### 2022-07-10 include/phi.tex
begin results
begin conclusions
plots for RLPBWT estimates

    \State $\varPhi_{supp} = [],\,\,\varpPhi_{supp}^{-1} = []$

@@

    \State $\varPhi^{-1}[sample_{end}^{k}[i]][k]\gets 1$
    \If{$i=|sample_{beg}^k|-1$}
    \State $push(\varPhi_{supp}^{-1}[sample_{end}^{k}[i]], panel_{height})$
    \Else
    \State $push(\varPhi_{supp}^{-1}[sample_{end}^{k}[i]],sample_{beg}^{k}[i+1])$
    \EndIf
    \EndFor
    \EndFor
    \For {\textit{every} $k\in [0,|prefix|)$}
    \If{$\varPhi[k][|\varPhi[k]|-1] = 0$}
    \State $\varPhi[k][|\varPhi[k]|-1]\gets 1$
    \If{$k=0$}
    \State $push(\varPhi_{supp}[prefix[k]], panel_{height})$
    \Else
    \State $push(\varPhi_{supp}[prefix[k]] ,prefix^k[i-1])$
    \EndIf
    \EndIf
    \If{$\varPhi^{-1}[k][|\varPhi[k]|-1] = 0$}
    \State $\varPhi^{-1}[k][|\varPhi[k]|-1]\gets 1$
    \If{$k=|prefix|-1$}
    \State $push(\varPhi^{-1}_{supp}[prefix[k]], panel_{height})$
    \Else
    \State $push(\varPhi^{-1}_{supp}[prefix[k]],prefix^k[i+1])$
    \EndIf
    \EndIf
    \EndFor
    \State \textit{build rank for every sparse bitvector in} $\varPhi$
    and $\varPhi^{-1}$
    \EndFunction
  \end{algorithmic}
  \caption{Algoritmo per la costruzione della struttura per $\varphi$ e
  $\varphi^{-1}$}
  \label{algo:phicos}
\end{algorithm}
Dal punto di vista delle query, data una colonna $k$ e un valore di
\textit{prefix array} $p$, si procede quindi nel seguente modo:
\begin{itemize}
  \item per la funzione $\varphi$ si effettua la $rank^\varphi(k)$ sulla riga
  $p$ di $\varPhi$, avendo che:
  \[\varphi_k(p)=
    \begin{cases}
      null&\mbox{se }\varPhi_{supp}^p[rank^\varphi_p(k)]=M\\
      \varPhi_{supp}^p[rank^\varphi_p(k)]&\mbox{altrimenti }
    \end{cases}
  \]
  \item per la funzione $\varphi^{-1}$ si effettua la $rank^{\varphi^{-1}}(k)$
  sulla riga $p$ di $\varPhi^{-1}$, avendo che:
  \[\varphi_k^{-1}(p)=
    \begin{cases}
      null&\mbox{se }\varPhi^{-1\,\,p}_{supp}[rank^{\varphi^{-1}}_p(k)]=M\\
      \varPhi^{-1\,\,p}_{supp}[rank^{\varphi^{-1}}_p(k)]&\mbox{altrimenti }
    \end{cases}
  \]
\end{itemize}
Si riporta un esempio chiarificatore.
\begin{esempio}
  Si ha la seguente situazione nella \textit{matrice PBWT}:
  \begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[scale = 0.8]{img/phi.pdf}   
  \end{figure}
  Dove si noti che, a parità di colore, si ha lo stesso simbolo tra due indici
  consecutivi. \\
  In colonna $k$, che per praticità assumiamo essere $k=0$, si vorrebbe avere
  informazione in merito a $\varphi_k(j)$ e $\varphi^{-1}_k(m)$. \\
  Si nota che, per definizione della struttura dati, si ha che (limitandoci alle
  colonne della figura):
  \[\varPhi_j=[0,0,0,1,0, \ldots]\]
  \[\varPhi^{-1}_m=[0,0,0,1,0,\ldots]\]
  In quanto, in entrambi i casi, rispettivamente per la riga $j$ e la riga $m$,
  in colonna $k+3$, si che $j$ è il \textit{prefix array} di una testa di run
  mentre $m$ di una coda di run. In colonna $k+3$ si conoscono anche,
  rispettivamente, $i$, \textit{prefix array} della coda della run precedente a
  quella di $j$, e $n$, \textit{prefix array} della testa della run successiva
  quella di $m$. Si ottengono quindi:
  \[\varPhi_{supp}=[\ldots,i,\ldots]\]
  \[\varPhi^{-1}_{supp}=[n,\ldots]\]
  Si vogliono quindi calcolare $\varphi_0(j)$ e  $\varphi^{-1}_0(m)$. Si ha:
  \[\varPhi_{supp}^j[rank^\varphi_j(0)]=\varPhi_{supp}^j[0]=i\]
  \[\varPhi^{-1\,\,m}_{supp}[rank^{\varphi^{-1}}_m(0)]=\varPhi^{-1\,\,m}_{supp}[0]=n\]
  Si noti che uguali risultati si avrebbero per $k+1$, $k+2$ e $k+3$.
\end{esempio}
\textbf{SISTEMARE}\\

>>>>

    \State $\varPhi_{supp} = [],\,\,\varPhi_{supp}^{-1} = []$

@@

    \State $\varPhi^{-1}[sample_{end}^{k}[i]][k]\gets 1$
    \If{$i=|sample_{beg}^k|-1$}
    \State $push(\varPhi_{supp}^{-1}[sample_{end}^{k}[i]], panel_{height})$
    \State $push(\varPhi_{supp}^{-1}[sample_{end}^{k}[i]],sample_{beg}^{k}[i+1])$
    \EndFor
    \EndFor
    \For {\textit{every} $k\in [0,|prefix|)$}
    \If{$\varPhi[k][|\varPhi[k]|-1] = 0$}
    \State $\varPhi[k][|\varPhi[k]|-1]\gets 1$
    \If{$k=0$}
    \State $push(\varPhi_{supp}[prefix[k]], panel_{height})$
    \State $push(\varPhi_{supp}[prefix[k]] ,prefix^k[i-1])$
    \If{$\varPhi^{-1}[k][|\varPhi[k]|-1] = 0$}
    \State $\varPhi^{-1}[k][|\varPhi[k]|-1]\gets 1$
    \If{$k=|prefix|-1$}
    \State $push(\varPhi^{-1}_{supp}[prefix[k]], panel_{height})$
    \State $push(\varPhi^{-1}_{supp}[prefix[k]],prefix^k[i+1])$
    \EndFor
    \State \textit{build rank for every sparse bitvector in} $\varPhi$
    and $\varPhi^{-1}$
  \caption{Algoritmo per la costruzione della struttura per $\varphi$ e
  $\varphi^{-1}$}
  \label{algo:phicos}
Dal punto di vista delle query, data una colonna $k$ e un valore di
\textit{prefix array} $p$, si procede quindi nel seguente modo:
  \item per la funzione $\varphi$ si effettua la $rank^\varphi(k)$ sulla riga
  $p$ di $\varPhi$, avendo che:
      null&\mbox{se }\varPhi_{supp}^p[rank^\varphi_p(k)]=M\\
      \varPhi_{supp}^p[rank^\varphi_p(k)]&\mbox{altrimenti }
    \end{cases}
  \item per la funzione $\varphi^{-1}$ si effettua la $rank^{\varphi^{-1}}(k)$
  sulla riga $p$ di $\varPhi^{-1}$, avendo che:
  \[\varphi_k^{-1}(p)=
      null&\mbox{se }\varPhi^{-1\,\,p}_{supp}[rank^{\varphi^{-1}}_p(k)]=M\\
      \varPhi^{-1\,\,p}_{supp}[rank^{\varphi^{-1}}_p(k)]&\mbox{altrimenti }
    \end{cases}
Si riporta un esempio chiarificatore.
  Si ha la seguente situazione nella \textit{matrice PBWT}:
  \begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[scale = 0.8]{img/phi.pdf}   
  \end{figure}
  Dove si noti che, a parità di colore, si ha lo stesso simbolo tra due indici
  consecutivi. \\
  In colonna $k$, che per praticità assumiamo essere $k=0$, si vorrebbe avere
  informazione in merito a $\varphi_k(j)$ e $\varphi^{-1}_k(m)$. \\
  Si nota che, per definizione della struttura dati, si ha che (limitandoci alle
  colonne della figura):
  \[\varPhi_j=[0,0,0,1,0, \ldots]\]
  \[\varPhi^{-1}_m=[0,0,0,1,0,\ldots]\]
  In quanto, in entrambi i casi, rispettivamente per la riga $j$ e la riga $m$,
  in colonna $k+3$, si che $j$ è il \textit{prefix array} di una testa di run
  mentre $m$ di una coda di run. In colonna $k+3$ si conoscono anche,
  rispettivamente, $i$, \textit{prefix array} della coda della run precedente a
  quella di $j$, e $n$, \textit{prefix array} della testa della run successiva
  quella di $m$. Si ottengono quindi:
  \[\varPhi_{supp}=[i,\ldots]\]
  \[\varPhi^{-1}_{supp}=[n,\ldots]\]
  Si vogliono quindi calcolare $\varphi_0(j)$ e  $\varphi^{-1}_0(m)$. Si ha:
  \[\varPhi_{supp}^j[rank^\varphi_j(0)]=\varPhi_{supp}^j[0]=i\]
  \[\varPhi^{-1\,\,m}_{supp}[rank^{\varphi^{-1}}_m(0)]=\varPhi^{-1\,\,m}_{supp}[0]=n\]
  Si noti che uguali risultati si avrebbero per $k+1$, $k+2$ e $k+3$.
\textbf{SISTEMARE}\\
 Ricapitolando, per la variante della \textit{RLPBWT} con \textit{SLP} e
 \textit{LCE query}, in termini di stime in memoria si
 hanno, complessivamente, con $r$ numero di run, $M$ altezza della colonna
 nella \textit{matrice PBWT}, $N$ numero di colonne, $B$ peso di un booleano e
 $I$ peso di un intero:  
  \item per ogni $h_k$, $u_k$ e $v_k$:
  \[\approx 2\cdot r\cdot \left(2+\log\frac{N\cdot
        M}{r}\right) +2\cdot 64\cdot 3\cdot N\]
  Dove l'ultima somma è relativa ai bit aggiuntivi per \textit{rank} e
  \textit{select} 
  \item per ogni \textit{prefix array sample}:
  \[\approx 2\cdot r \cdot I\]
  \item per l'array $c$:
  \[\approx N\cdot I\]
  \item per l'array $start$:
  \[\approx N\cdot B\]
  \item per $a_{N-1}$:
  \[\approx N\cdot I\]
  \item per i pannelli di bitvector della struttura per $\varphi$ e
  $\varphi^{-1}$, 
  indicando con $s$ il numero di simboli $\sigma=1$:
  \[\approx 2\cdot s\cdot \left(2+\log\frac{N\cdot M}{s}\right) + 2\cdot
    64\cdot 2\cdot M\]
   Dove l'ultima somma è relativa ai bit aggiuntivi per \textit{rank} e
  \item per gli array a supporto dei pannelli per $\varphi$ e
  $\varphi^{-1}$, indicando con $s$ il numero di simboli $\sigma=1$:
  \[\approx 2\cdot s\cdot I\]
Ovvero:
\[\approx 2\cdot r\cdot \left(2+\log\frac{N\cdot M}{r}\right) +2\cdot s\cdot
  \left(2+\log\frac{N\cdot M}{s}\right)+2\cdot I\cdot (N+r+s)+B\cdot N+128\cdot
  (2\cdot M+3\cdot N)\]
Anticipando quale risultato sperimentale si può verificare, in figura
\ref{fig:runs}, come tali stime, asintoticamente, siano confermati dalle
simulazioni.

\begin{figure}
  \centering
  \includegraphics[scale = 0.7]{img/runs.png}
  \caption{Conffronto tra le stime calcolate per la \textit{RLPBWT} con
    \textit{LCE} (eslcudendo l'\textit{SLP}) confrontate coi dati sperimentali
    al variare del numero di run.}
  \label{fig:runs}
\end{figure}
\textbf{FORSE QUESTA PARTE VA MESSA NEI RISULTATI}
